## 프론트엔드 면접 예상질문
1. json 이란
    - 속성-값 쌍 또는 "키-값 쌍"으로 이루어진 데이터 오브젝트를 전달하기 위해 인간이 읽을 수 있는 텍스트를 사용하는 개방형 표준 포맷이다. 비동기 브라우저/서버 통신 을 위해, 넓게는 XML을 대체하는 주요 데이터 포맷이다
2. 호이스팅이란
   - 자바스크립트 함수는 실행되기 전에 함수 안에 필요한 변수값들을 모두 모아서 유효 범위의 최상단에 선언한다
   - let,const는 호이스팅안됨
   - 함수선언문만 호이스팅됨 함수표현식은안됨
3. 프로미스란
    - 프로미스는 자바스크립트 비동기 처리에 사용되는 객체입니다. 여기서 자바스크립트의 비동기 처리란 ‘특정 코드의 실행이 완료될 때까지 기다리지 않고 다음 코드를 먼저 수행하는 자바스크립트의 특성’을 의미합니다. 비동기 처리에 대한 이해가 없으시다면 이전 글 ‘자바스크립트 비동기 처리와 콜백 함수’를 읽어보시길 추천드립니다 :)
    - 프로미스는 주로 서버에서 받아온 데이터를 화면에 표시할 때 사용합니다. 일반적으로 웹 애플리케이션을 구현할 때 서버에서 데이터를 요청하고 받아오기 위해 아래와 같은 API를 사용합니다.
4. 실행컨텍스트란
   - scope, hoisting, this, function, closure 등의 동작원리를 담고 있는 자바스크립트의 핵심원리이다.
5. 리액트와 뷰의 차이
6. build툴이란
    - 컴파일하고 코드테스트를 도와주는 툴
7. 웹퍼포먼스란
   - 웹 성능 최적화
8. func()는 함수일까
    - 함수를 실행하는 표현식
9.  es6의 컨텍스트처리
10. $.deffered와 promise의차이
11. this
    -this 는 현재 실행 문맥이다. 실행문맥이란 말은 호출자가 누구냐는 것과 같습니다.
12. scope 
    - 변수의 유효범위 javascipt는 함수스코프, ECMAScript6에서 let,const를 사용하면 블록스코프를 할 수 있다.
13. 브라우저 플로우
    - 파싱 > 스타일 > 레이아웃 > 페인트 > 합성
    - 성능 최적화를 하기위해서는 렌더링(스타일>레이아웃>페인트>합성) 과정의 시간을 줄여야한다.
14. 타입스크립트란
15. ecma script란
    - 자바스크립트 표준
16. 이벤트버블링, 이벤트 캡쳐
17. 크로스도메인 이슈왜 해결방법(Cors)
    - 웹 개발시 주요한 이슈중 하나로, 웹 개발을 하다보면 어떤 경로던 이 이슈를 마주하게 된다.
    동일 출처 정책(same-origin-policy)은 하나의 웹 페이지에서 다른 도메인 서버에 요청하는 것을 제한하는 것이다. 제한하는 이유는 간단한데, 내가 네이버라고 가정해보자.
    누군가 다른 포탈 서비스를 만들고, 네이버에서 검색한 결과만 가져온다면 문제가 되지 않을까? 때문에 보통의 브라우저에서는 외부 도메인으로의 Ajax로 요청을 보낼 때, cors를 체킹한다.
    - 이러한 문제를 해결할 수 있는 여러 방법들이 있지만, 제일 일반적인 방법인 헤더를 이용하는 방법과 jsonp에 대해서 소개한다.
18. 문서구조최적화 
    - DOM 트리의 노드 수는 전체 1500개 미만, 최대 깊이는 32개, 자식 노드를 가지는 부모 노드는 60개 미만이다
19. 관심있는것
    - React.js
    - Vue.js
    - Nuxt.js
    - CI
    - build
    - 배포
    - 클라우딩 컴퓨터
    - 도커
20. 자사이슈,느낀점


## 퍼블리셔 면접 예상질문
1. 독타입이란
   - 웹문서가 어떤 버전의 HTML 언어로 작성되었는지 결정하는 기능입니다.
   - DTD(Document Type Declaration)를 통해서 현재의 웹문서가 어떤 버전의 HTML 기술로 작성되었는지 웹브라우저에 전달합니다.
   - 브라우저간의 호환성 때문에 선언
2. 메타태그란
   - 웹문서를 설명하는 태그
   - 문서가 어떤 내용을 담고있는지
   - 아이폰 전화번호링크 삭제
   - user-scaleable=no 인풋클릭시 스크롤되는 현상방지
3. w3c, ie 박스모델링의 차이
    - w3c는 border+padding+content = width
    - ie는 content = width
4. float 해제방법
    - clear: both
    - overflow: hidden
    - clearFix 클래스생성
    - 부모요소 float
    - min-height: content-float?
5. seo란
    - 검색앤진최적화
    - 메타태그 작성
    - 사이트맵제출
    - robot.txt
    - 시멘틱마크업
6. 웹에서 프린트처리
    - 미디어쿼리의 print
    - media="print and (조건)"
7. 리소스최적화방법
    - 이미지스프라이트
    - js,css 번들링
    - js,css 위치
    - data:url
    - 중복코드제거
    - import시 필요한것만
    - minify
    - 간결한코드
8.  웹표준이란
    - 웹에서 적용되는 표준이나 규칙, 웹사이트에 접근한 사용자는 어떠한 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 웹페이지가 동일하게 보이고 정상적으로 작동해야됨을 말한다.
9.  웹접근성이란
    - 어떠한 사용자(장애인, 노인 등), 어떠한 기술환경에서도 사용자가 전문적인 능력 없이 웹 사이트에서 제공하는 모든 정보에 접근할 수 있도록 보장하는 것
10. 시멘틱마크업이란
    - 마크업은 엄밀히 말해 하나의 언어인데, 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명기하는 언어의 한 가지다. HTML은 이러한 마크업 언어의 일종으로, 웹문서의 내용과 구조를 특정 태그들로 구성해 정보를 구조화 한다.
    - HTML의 요소들을 가지고 해당 웹페이지의 내용을 파악하고 그것이 검색엔진에 노출될 수 있도록 하기 위해서 시멘틱한 마크업이 필요하다
    - 브라우저가 컨텐츠에 접근이 용이
    - 의미에 맞게 html요소를 올바르게 사용하는 것
11. wai-aria
    - W3C에 의해 제정된 RIA(Rich Internet Applications)의 웹 접근성에 대한 표준 기술 규격을 의미함.
12.  자사의 이슈,느낀점
13.  관심있는것
        - transition.js
        - Three.js
        - 웹접근성, 웹표준
        - SCSS use


## 공통질문
1. 관심사
2. 지원동기
3. 자사의 이슈,느낀점
4. 장점 단점


## 경력직 예상질문
### 자기소개
안녕하세요 html, css, js 언어를 사용해서 웹표준을 기반으로 웹 접근성을 고려한 UI구현을 하는 개발자 정혜인입니다.

### 왜 우리 회사에 지원하게 되었는가
### 개발자와 디자이너사이에서 어떻게 의견조율을 할지

### 상사가 무리한 요구를 했을때 어떻게 처리할지
무리한 요구라 생각하기 전에 상사가 왜 그런 요구를 했는지 먼저 생각해볼것같습니다. 
합당하다면 최선을 다해 수행할것이고 그렇지 않다면 문제점에 대해 적절한 합의점을 찾아 일을 수행할 것 같습니다.
### 웹이란 무엇인가
### 원페이지디자인같은경우 퍼블리싱이 얼마나 걸릴지
### 이슈가 생겼을 때 어떻게 해결하는지
### 최종목표
### 지난 프로젝트와 관련된 경험
   - 익스플로러에서 기억나는 크로스브라우징작업
   - 익스플로러 외의 크로스브라우징 작업
   - css작성법
   - 마크업구조 작성법 
   - UI적인 애니매이션 요구
### 기술능력
   - 보여진 컨텐츠를 어떻게 작업할것인지
### 회사에 궁금한점
플로 홈페이지가 노캐싱인이유
2배율이미지를 따로 스프라이트했는데
처음부터 svg나 2배율 이미지를 스프라이트이미지로 제작하여서 백그라운드사이즈를 /2해서 사용했으면 어땠을까.. 리소스가 많으면 유지보수가 힘들어지니까요

플레이되었었을때 텍스트변경이 일어나지 않음
예 > 정지중입니다라는 텍스트가 계속있음 

웹퍼포먼스
강제 동기식 스크립팅 방지 -> 레이아웃스레싱피하기
 - fastDom 라이브러리
 - 스타일 읽기부터 일괄처리 후 작업 수행

버벅거림같은건 페인트 문제
페인트는 픽셀을 채우는 작업이라 프로세스 비용이 가장 많이 듬 
transform, opacity를 제외한 모든 작업은 페인트를 트리거함
새 레이어 생성하는 가장 좋은 방법은 will-change
```
    .moving-element {
        will-change: transform;
    }
```
```
    .moving-element {
        transform: translateZ(0);
    }
```

64base 인코딩은 
모바일은 10배 pc는두배 느려진다
상황에 고려해서 써야될 것...
파싱할때 동시에 가져온다는 장점이있음
방법으로는 webpack설정으로 limit 파일용량제한을 두는 방법이 있음

css를 비동기식으로 불러오는 방법은  loadCSS.js 가있음

웹폰트
로컬에 해당 폰트가 없어도 네트워크로 불러와 보여주는 폰트
웹폰트용랑, 텍스트가 보이지 않을때를 설정해서 최적화를 시킬 수 있음
용량적은 순 : WOFF2 > WOFF > TTF

서브셋폰트
서브셋 폰트(subset font)는 폰트 파일에서 불필요한 글자를 제거하고 사용할 글자만 남겨둔 폰트다.
영문폰트 < 한글폰트
요즘 한글 웹폰트는 거의 서브셋폰트이지만 그렇지 않은 경우 fontTools 라이브러리를 사용해서 만들 수 있음

unicode-range 속성

unicode-range 속성은 유니코드로 지정한 글자에만 웹 폰트를 적용하는 속성이다. 다음과 같이 CSS의 @font-face 규칙에 unicode-range 속성을 선언해 사용한다.

unicode-range 속성의 장점은 등록된 글자가 텍스트에 없으면 웹 폰트 다운로드를 요청하지 않는다는 것이다. 즉, 웹 폰트를 사용하지 않으면 불필요한 다운로드를 막을 수 있다.

Google은 머신 러닝에 기반을 둔 최적화 기술을 통해 한글 문서에서 주제에 따라 사용되는 글자의 패턴을 발견했다. 그 패턴에 따라 한글 폰트를 100여 가지의 그룹으로 나누고 unicode-range 속성을 사용한다. 이렇게 하면 사용자가 웹 페이지를 로딩할 때 폰트 전체를 다운로드하지 않고 웹 페이지에서 사용할 문자에 필요한 폰트만 선택적으로 다운로드한다. 크기가 큰 한글 폰트를 동적으로 분할 다운로드하는 방법으로 용량을 최적화할 수 있게 된 것이다.

브라우저 렌더링 차단 방식
Explorer 계열 브라우저는 FOUT 방식(Flash Of Unstyled Text)으로 렌더링 차단을 처리하고, 그 외의 브라우저는 FOIT 방식(Flash Of Invisible Text)으로 렌더링 차단을 처리한다

웹 폰트가 적용될 때는 텍스트의 번쩍임(flash of text)이 일어난다. 웹 폰트가 적용되지 않은 폴백 폰트 상태(unstyled)에서 폰트가 바뀌면서 텍스트 번쩍임이 일어나느냐(FOUT 방식), 웹 폰트가 적용되지 않은 텍스트가 보이지 않는 상태(invisible)에서 폰트가 바뀌면서 텍스트 번쩍임이 일어나느냐(FOIT 방식)로 처리 방식을 나누었다고 생각하면 된다.

FOUT 방식의 Internet Explorer 계열 브라우저
Internet Explorer는 웹 폰트가 로딩될 때까지 우선 폴백 폰트로 텍스트를 렌더링한다. 웹 폰트 로딩이 완료되면 텍스트를 웹 폰트로 전환한다. 이 방식은 웹 폰트 로딩 여부에 관계없이 텍스트가 항상 보이는 장점이 있다. 하지만 글꼴의 자간, 높이 등 서식이 달라 웹 폰트 적용 전과 후에 레이아웃이 변경될 수 있다.


FOIT 방식의 브라우저
Firefox와 Chrome 등의 브라우저는 웹 폰트가 로딩되기 전까지 해당 텍스트를 화면에 보여 주지 않는다. 웹 폰트 로딩이 완료되면 텍스트를 웹 폰트로 전환한다. 한 번에 웹 폰트를 보여줄 수 있다는 장점이 있지만, 웹 폰트의 로딩이 늦으면 Mitt Romney 기사의 사례처럼 빈 텍스트가 노출되는 문제점이 있다.

웹 폰트가 로딩되지 않은 상태로 3초가 지나면 폴백 폰트로 우선 렌더링해서 브라우저 자체적으로 웹 폰트의 로딩 시간이 과도하게 오래 걸리는 상황에 대비한다.

FOUT 방식을 사용한 최적화
FOIT 방식은 Mitt Romney 사례와 같이 텍스트가 보이지 않는 문제가 있기 때문에 UX 관점에서 좋지 않다. 그러므로 모든 브라우저에서 FOIT 방식이 아닌 FOUT 방식으로 작동하게 한다면 텍스트가 보이지 않는 문제를 해결할 수 있다.

의도적으로 FOUT 방식으로 작동하게 하는 방법을 살펴보겠다.


Font Face Observer 라이브러리
Font Face Observer 라이브러리는 웹 폰트의 로딩 상태를 추적할 수 있는 폰트 로더(font loader)로, 파일 크기가 작고 실행 속도가 빠르다는 장점이 있다.

CSS의 font-display 속성
CSS의 font-display 속성을 사용하면 외부 라이브러리를 사용하지 않아도 웹 폰트의 로딩 상태에 따른 동작을 설정할 수 있다.

font-display 속성은 다음과 같이 auto, block, swap, fallback, optional의 5가지 옵션이 있다

단점으로는 ie지원이 안된다

FOUT는 레이아웃이 틀어진다는 단점이있다
Font style matcher로 같은 자간과 폭을 가진
폴백폰트를 찾아서 적용해준다.

웹 폰트 최적화 방법 4 - preload 옵션으로 먼저 로딩하기
다음과 같이 <link>태그의 rel 속성에 preload 옵션을 사용하면 해당 리소스를 다른 리소스보다 빨리 로딩한다. 주로 폰트 파일, 이미지 파일, 스크립트 파일, 비디오 파일 등 페이지에서 중요도가 높은 자원을 의도적으로 먼저 로딩할 때 preload 옵션을 사용한다.
 Chrome과 Safari만 지원하고 Internet Explorer와 Edge, Firefox는 지원하지 않는다.

 코드스플릿팅
 chunk 모듈을 사용해서
 현제페이지 외에 필요하지 않는 리소스들을 차단
 chunk라는 별도 파일로 나누고 필요한 시점에 불러오게 됩니다.

이미지를 모두 불러오지 않고
이미지가 필요한 순간에 불러오도록 개선
Web API 중 Intersection Observer라는 API가 있습니다. 대상으로 정한 UI가 특정 영역에 진입하는 시점에 이벤트를 발생하는 역할을 합니다.

브라우저는 HTML의 구조(DOM)와 CSS의 구조(CSSOM)의 분석이 끝나야 웹페이지를 그릴 수 있는데 자바스크립트가 어떻게 관여할지 모르기 때문에 로딩이 끝나길 기다리게 됩니다. 그 말은 곧 자바스크립트의 용량을 줄여 빠르게 불러올수록 웹페이지를 그리는 시점이 빨라진다는 것을 뜻합니다.