---
layout: post
title:  "크로스브라우징"
date:   2020-01-12 18:05:55 +0300
---
크로스브라우징이란 일반적으로는 모든 브라우저에서 똑같이 그려내는 것이라고 알려져 있지만 개인적으로는 브라우저간의 이슈를 꼼꼼하게 체크하여 사용자들이 웹 정보에 접근함에 있어서 불편함을 느끼지 않게 호환성을 제공하는 작업이라고 생각한다. 

내가 진행했던 프로젝트의 초기 크로스브라우징 기준은 ie8이상, 모바일 안드로이드 v4.4.2 이상이었다.
최근들어 ie9이상, ie10이상까지 상향했지만 꽤 오래 ie8까지 신경써야 했기 때문에 작업시 크로스브라우징에 공수가 많이 들어갔다.

## 1. display:table

사실 `flex`나 `grid`를 쓰면 모든게 해결된다. 유연한 레이아웃을 위해 만들어진 css속성이기 때문이다. 우리가 원하는 레이아웃을 위해 최적화 되어있다. 하지만 그럼에도 불구하고 flex는 사용할 수 없었다.
이유는 크로스브라우징의 기준이 ie8이상이었기 떄문이다.
좋은 속성은 거의 브라우저의 최신 버전에서만 지원된다. `flex`는 `ie10`이상을 지원하고 `grid`는 ie를 지원하지 않는다.

사용자와의 인터렉션이 대부분인 프로젝트에서는 유연한 레이아웃구조를 많이 생각하며 마크업을 진행해야 이슈가 적고 유지보수가 쉽다.
따라서 `flex`와 비슷하고 `ie8`이상을 지원할 수 있는 방법으로 
`display: table`을 선택하였다.

{% include codepen.html hash="pOYeJz" username="mucamuca" title="layout table" %}


위 codePen은 `display: table`을 사용하여 유연한 탭 리스트를 작업한 것이다. 마크업의 태그만 추가하고 제거하는 방법으로 탭 리스트들의 너비를 공통적으로 유지할 수 있다.

## 2. display : flex
후반부에 작업들이 개편되면서 ie하위버전을 더 이상 지원하지 않아도 되는 상황이 되었다. ie10이상을 지원하게 되었기 때문이 `flex`사용이 자유로워졌다. PC에서는 굉장히 자유로웠지만 mobile 특히 `안드로이드 4.4.2`버전의 `내장 브라우저`에서 `flex`는 내가 원하는 레이아웃을 그려주지 않았다. pc도아닌 모바일에서 말썽인 부분이 조금 멘붕이었지만 해결 방법을 찾아 열심히 `flex`를 남발했다.

왼쪽에는 `텍스트` 컨텐츠가 오른쪽에 컨텐츠가 있는 형식의 레이아웃일때 오른쪽 컨텐츠가 증가하면 왼쪽 텍스트가 줄어드는 유연한 레이아웃을 원했다. 이 부분은 최신 브라우저나 기기에서 `flex`속성으로 쉽게 구현할 수 있지만 위에 말했듯 `안드로이드 4.4.2`버전의 `내장 브라우저`에서는 구현되지 않았다.

{% include codepen.html hash="GRgGEZQ" username="mucamuca" title="layout flex" %}

따라서 위와 같이 flex를 사용하면 안드로이드 4.4.2 내장브라우저에서도 유연한 레이아웃이 표현된다.
이 방법을 사용하여 실제 서비스에 적용하였고 table레이아웃보다 훨씬 효율적이고 유연하게 적용이 되었다.

## 3. 폰트렌더링이 되지 않을 때
진행했던 프로젝트에서는 `나눔고딕`을 주로 사용하였는데 폰트 리소스가 제대로 받아지 않거나 심각하게 하위버전의 브라우저를 사용한다던가 브라우저 폰트설정을 막아두어 나눔고딕의 렌더링이 안되는 경우 기본 시스템폰트인 `맑은고딕`이 풀백폰트로 적용되게 작업이 진행되었다.

나눔고딕이 받아지지 않았떄 대체될 폰트가 있기 때문에 화면이 깨지진 않았지만 문제는 맑은고딕은 나눔고딕보다 자간이 넓어(뚱뚱하고 글자사이에 간격이 넓다) 레아이아웃이 틀어진다는 점이었다.

### 방법1. 기획자,디자이너와의 커뮤니케이션
주로 문제는 텍스트의 길이때문에 생긴다. 나눔고딕 기준으로 10글자까지 넣겠다라고했을때 맑은고딕으로 바뀌면 8~9글자까지가 한줄로 노출되고 9~10글자는 줄바꿈이 된다. 이로인해 다른 레이아웃이 깨지게 된다. 이럴때는 경험과 눈썰미가 조금 필요한데 글자로인한 이슈가 생길것 같은 부분을 미리 챙겨서
기획자, 디자이너와 커뮤니케이션하여 초기에 글자수 제한을 정해두거나, 말줄임을 하거나 혹은 문장을 변경하도록 협의하는 방법이 있다.

### 방법2. 나눔고딕과 비슷한 자간의 풀백폰트 찾기
사실 이 방법을 적용하진 않았지만 프로젝트 종료 후 알게된 내용이라 나중에 실작업을 할 때 적용시키면 좋을 것 같아 작성한다.
나눔고딕과 비슷한 자간의 시스템폰트를 찾아 적용시키면 레이아웃이 비교적 안전하게 유지될 수 있다.
